RADIO CLUB PERUANO
REGLAMENTO DE LOS CONCURSOS DE
CALENDARIO FIJO AÑO 2025
I.- CONCURSOS
ART. 1º

El presente reglamento normará los Concursos de
Calendario Fijo que organiza el Radio Club Peruano
durante el año, de acuerdo con las fechas señaladas en el
Anexo del presente Reglamento.

ART. 2º

Los Concursos de Calendario Fijo otorgarán los puntajes
necesarios para designar al Campeón del Año de los
Radioaficionados OA.

II.- PARTICIPANTES
ART. 3º

Podrán participar todos los radioaficionados del Perú con
licencia oficial, así como estaciones de radioaficionados
residentes en el país que operen portable OA.
Las estaciones utilizarán un máximo de 100 watts
de potencia y un ancho de banda de 2.4 KHz.

ART. 4º

La Estación oficial OA4O participará otorgando puntos a
los concursantes, para lo cual presentará la respectiva
planilla para efectos de control.

ART. 5º

Cuando en un mismo QTH existan 2 o más operadores
con indicativos diferentes y que deseen intervenir en un
concurso, deberán seguir las siguientes consideraciones:
a.- Deberán concursar por períodos diferentes de tiempo
y con un mínimo de 15 minutos de operación continua por
operador.
b.- No serán válidos los contactos entre los operadores de
un mismo QTH.

ART. 6º

Podrán intervenir en un concurso estaciones portables
para lo cual deberán mencionar su ubicación en su
Indicativo y en la planilla respectiva. Para poder obtener
clasificación, estas estaciones deberán permanecer en una
ubicación fija durante todo el concurso.

ART. 7º

Considerando la ética de los radioaficionados no está
permitido concertar contactos sea cual fuere el tipo de
enlace, los que serán anulados por la Comisión.

ART. 8º El Consejo Directivo podrá designar observadores del
Concurso. Cuando alguno de los observadores constante
alguna irregularidad o quiebre de la ética operativa de los
participantes,
informará
al
Consejo
Directivo,
reservándose el derecho de descalificarlo.
III.- MODALIDAD
ART. 9º

Los concursos del Radio Club Peruano se regirán por la
hora oficial del Perú. Todos los participantes deberán
controlar y adecuar sus relojes a la hora oficial para
anotarla en la hora de cada contacto.

ART 10° Los concursos de Calendario Fijo tendrán una (1) hora de
duración, estando dividido en dos (2) bloques de 30
minutos cada uno. Los contactos realizados en el primer
bloque podrán ser repetidos en el segundo bloque horario.
ART. 11º Se empleará obligatoriamente la planilla oficial en la que
deberá figurar en el orden de izquierda a derecha, con los
datos completos, la siguiente información:
 Número de Orden del QSO
 Hora OA
 Estación corresponsal
 Intercambio recibido
 Intercambio transmitido
El modelo de Planilla que debe utilizarse se puede
descargar de la web www.oa4o.pe en el apartado
“Descargas” sección “Concursos Nacionales OA”.
ART. 12º El intercambio numérico en cada QSO será correlativo el
cual constará de 5 cifras, donde las 2 primeras
corresponden al reporte de señal RS recibido y las 3
siguientes al número progresivo del contacto, iniciando en
001 para la primera estación.
ART. 13º Todos los contactos entre estaciones valen dos (2) puntos
en el primer bloque horario y tres (3) puntos para el
segundo bloque.

La estación oficial OA4O otorgará cinco (5) puntos por
cada contacto durante todo el concurso.
ART. 16º Para obtener y dar puntaje en un concurso, el participante
deberá presentar su planilla y aparecer por lo menos en
un mínimo de cinco (5) planillas de otros participantes.
ART. 17º Los participantes de los concursos que organice el Radio
Club Peruano deberán utilizar EXCLUSIVAMENTE la
plantilla provista por el RCP. En caso de no hacerlo, será
considerado solo como Check Log y no recibirá
puntuación.
ART.18º Los participantes deberán enviar sus planillas vía correo
electrónico a la dirección oa4o@oa4o.pe, identificando el
archivo con el nombre del concurso seguido de su
Indicativo o presentarlas en la oficina administrativa del
RCP
ART. 19° Una estación que haya participado en el concurso pero
que no haya enviado su planilla puede otorgar puntos
siempre y cuando aparezca en por lo menos 5 planillas de
otros participantes que hayan sido recibidas y visadas en
el RCP.
ART. 20º Las planillas deberán remitirse al Radio Club Peruano
dentro de los 30 días siguientes de la fecha del concurso.
IV.- CLASIFICACION
ART. 21° La calificación de los concursantes se realizará utilizando
el cruce de información de todas las planillas recibidas y
que se encuentren válidas. A cada contacto válido
realizado se aplicarán los puntajes del Art. 13,
obteniéndose el puntaje total por la suma simple del total
de puntos.
ART. 22º En caso de empate en el puntaje de dos o más
participantes, se tendrá en cuenta el mayor número de
estaciones contactadas, así como el menor tiempo de
participación en el concurso, entre el primero y el último
contacto.

ART. 23º Todos los concursos de Calendario Fijo que organiza el
Radio Club Peruano otorgarán puntos para el título de
Campeón del Año de los Radioaficionados OA. Al fin de
cada año se nominará al “Campeón del Año” y será aquel
que haya acumulado la mayor cantidad de puntos por su
participación en los concursos de Calendario Fijo.
ART. 24º Radio Club Peruano establece la siguiente tabla de
puntaje para los 10 primeros clasificados en cada
concurso. Esta tabla solo es válida para determinar al
Campeón del Año y no será utilizada para el cómputo del
ganador de los concursos individuales.
Para el concurso DIA MUNDIAL DE LA RADIOAFICION
1º Puesto 10 puntos
6º
Puesto 5 Puntos
2º Puesto 9 puntos
7º
Puesto 4 Puntos
3º Puesto 8 puntos
8º
Puesto 3 Puntos
4º Puesto 7 puntos
9º
Puesto 2 Puntos
5º Puesto 6 puntos
10º Puesto 1 Puntos
Para el concurso INDEPENDENCIA DEL PERU
1º Puesto 20 puntos
6º
Puesto 10 Puntos
2º Puesto 18 puntos
7º
Puesto 8 Puntos
3º Puesto 16 puntos
8º
Puesto 6 Puntos
4º Puesto 14 puntos
9º
Puesto 4 Puntos
5º Puesto 12 puntos
10º Puesto 2 Puntos
Para el concurso DIA DEL RADIOAFICIONADO PERUANO
1º Puesto 30 puntos
6º
Puesto 15 Puntos
2º Puesto 27 puntos
7º
Puesto 12 Puntos
3º Puesto 24 puntos
8º
Puesto 9 Puntos
4º Puesto 21 puntos
9º
Puesto 6 Puntos
5º Puesto 18 puntos
10º Puesto 3 Puntos
Adicionalmente se otorgará un bono de 10 puntos a
aquellos que hayan participado en los 3 concursos.
V.- PREMIOS Y DIPLOMAS
ART. 25º Los premios instituidos por Radio Club Peruano para cada
uno de los concursos son:
1er. Puesto: Diploma
2do. Puesto: Diploma
3er. Puesto: Diploma

ART. 26º Se otorgará también los siguientes diplomas a los
participantes que acumulen el mayor puntaje por la
sumatoria de puntos por su participación en al menos dos
concursos del Calendario Fijo se acuerdo al siguiente
detalle:
1- Diploma “Alfredo Granda Rey” al Campeón del Año de
los Radioaficionados OA.
2- Diploma “William G. Wilson” al concursante de
categoría Novicio mejor clasificado. Para optar a este
diploma el concursante deberá tener una antigüedad
menor a 2 años en la categoría Novicio contados desde
su primera licencia.
3- Diploma “Jorge Salinas Sedó” al concursante que logre
la mejor calificación entre las Zonas Radiales distintas
a la Zona 4.
ART. 27º La premiación de todos los concursos del año se realizará
durante la Sesión solemne que el Consejo Directivo
programe con motivo de la celebración de la fundación del
Club, en el mes de diciembre.
VI.- GENERALES
ART. 28º La calificación de los Concursos estará a cargo de un
integrante del Consejo Directivo u otra persona designada
por este. En caso de creerlo conveniente el Consejo
Directivo podrá conformar una Comisión para revisar los
resultados. Los Miembros del Consejo Directivo podrán
participar solo otorgando puntos, no califican para el
concurso.
ART. 29º Todos los contactos de las planillas de los concursos de
Calendario Fijo tienen valor para solicitar Certificados y/o
Constancias que otorga el Radio Club Peruano, así como
para el cambio de categoría, siempre y cuando no sean
repetidos y estén verificados y visados por el responsable
del RCP.
ART. 30º En caso de dudas o reclamos, la decisión de una Comisión
Calificadora que se designe será inapelable.
ART. 31º El presente reglamento podrá ser modificado por el
Consejo Directivo a propuesta de más de uno de sus
miembros o de sugerencias externas debidamente
canalizadas. Las modificaciones deberán ser anunciadas
con varias semanas de antelación para conocimiento de
todos los colegas.

ANEXO I

CONCURSO DIA MUNDIAL DE LA RADIOAFICION
BANDAS / MODOS: 40 metros, de 7050 a 7150 KHz; LSB
FECHA: Tercer domingo del mes de Abril (20/04/2025).
Horario: 20:00 a 21:00 horas OA
Fecha límite envío planillas: 19/05/2025
CONCURSO INDEPENDENCIA DEL PERU
BANDAS / MODOS: 40 metros, de 7050 a 7150 KHz; LSB
FECHA: Tercer domingo de Julio (20/07/2025).
Horario: 20:00 a 21:00 horas OA
Fecha límite envío planillas: 20/08/2025

CONCURSO DIA DEL RADIOAFICIONADO PERUANO
BANDAS / MODOS: 40 metros, de 7050 a 7150 KHz; LSB
FECHA: Cuarto domingo de Setiembre (21/09/2025).
Horario: 20:00 a 21:00 horas OA
Fecha límite envío planillas: 21/10/2025

